---
layout: page
title: Solutions to section 1
gloss: true
comments: true
---

# Translation of section 1

<div data-gloss>
<p>Quam bella est {ora maritima!}</p>
<p>How pretty is {the sea coast!}</p>
</div>
<div data-gloss>
<p>Non procul ab {ora maritima} est villa.</p>
<p>Not far from {the sea shore} is {the country-house.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>In villa {amita mea} habitat; et ego cum {amita mea} nunc habito.</p>
<p>In {the country-house} {my aunt} lives; and I with {my aunt} now {I live.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Ante ianuam villae est area.</p>
<p>Before {the door} {of the country-house} is {an open space.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>In area est castanea, ubi luscinia interdum cantat.</p>
<p>In {the open space} is {a chestnut tree,} where {a nightingale} sometimes sings.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Sub umbra castaneae ancilla interdum cenam parat.</p>
<p>Under {the shade} {of the chestnut tree} {the maid servant} sometimes supper prepares.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Amo {oram maritimam;} amo {villam bellam.}</p>
<p>{I love} {the sea shore;} {I love} {the pretty country-house.}</p>
</div>


# Drill Exercises

p 102

<div data-gloss>
<p>Villa est bella.</p>
<p>{The country-house} is pretty.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Castanea est bella.</p>
<p>{The chestnut tree} is pretty.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Ancilla in villa habitat.</p>
<p>{The maid servant} in {the country-house} lives.</p>
<p  class="gloss__line--free">The maid-servant lives in the country-house.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{Ora maritima} non procul a villa est.</p>
<p>{The sea shore} not far from {the country-house} is.</p>
<p class="gloss__line--free">The sea shore is not far from the country-house.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Non procul ab {ora maritima} habito.</p>
<p>Not far from {the sea-shore} {I live.}</p>
<p class="gloss__line--free">I live not far from the sea-shore.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Sub castanea interdum canto.</p>
<p>Under {the chestnut tree} sometimes {I sing.}</p>
</div>

<hr />

<div data-gloss>
<p>How pretty {is the chestnut-tree!}</p>
<p>Quam bella {castanea est!}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Not far from {the chestnut-tree} {a nightingale} sings.</p>
<p>Non procul ab castanea luscinia cantat.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Not far from {the country-house} is {the sea-shore.}</p>
<p>Non procul ab villa est {ora maritima.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Not far from {the sea-shore} is {the chestnut-tree.}</p>
<p>Non procul ab {ora maritima} est {castanea.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>In {the country-house} {I now live.}</p>
<p>In villa {nunc habito.}</p>
</div>

---

ยง1 continued. {Genitive Singular.) 

<div data-gloss>
<p>{Amita mea} sub umbra castaneae interdum cantat.</p>
<p>{My aunt} under {the shade} {of the chestnut-tree} sometimes sings.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Cum {amita mea} sub umbra castaneae interdum canto.</p>
<p>With {my aunt} under {the shade} {of the chestnut-tree} sometimes {I sing.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Ancilla {amitae meae} in villa habitat.</p>
<p>{The maid-servant} {of my aunt} in {the country-house} lives.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Ancilla in villa {amitae meae} habitat.</p>
<p>{The maid-servant} in {the country-house} {of my aunt} lives.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Ianua non procul ab {ora maritima} est.</p>
<p>{The door} not far from {the sea-shore} is.</p>
</div>

---

<div data-gloss>
<p>{My aunt's} {country house} is pretty.</p>
<p>{Meae amitae} villa est bella.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>The door {of the country-house} is not far from {the sea-shore.}</p>
<p>Janua villae est non procul ab ora maritima.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Where is {the nightingale?}</p>
<p>Ubi est luscinia?</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{The nightingale} sometimes sings under the shade {of the chestnut-tree.}</p>
<p>Luscinia interdum cantat sub umbra castaneae.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{The nightingale} {does not live (say not lives)} in {the chestnut tree.}</p>
<p>Luscinia {non habitat} in castanea.</p>
</div>

---

After ยง1. Conversation. 

Q. Ubi est villa ? 

A. Villa non procul ab ora maritima est 

Q. Ubi est castanea ? 

A. Castanea in area est. 


Q. Ubi ancilla cenam parat? 

A. Ancilla sub umbra castaneae cenam interdum parat. 

Q. Ancilla in villa habitat?[<sup>4</sup>](#footnote1)

A. Ancilla in villa habitat. 


