---
layout: page
title: Solutions to section 3
gloss: true
comments: true
---

# Translation of section 3

<div data-gloss>
<p>Ex fenestris villae undas spectas.</p>
<p>Out {the windows} {of the country-house} waves {you see.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Undas caeruleas amo. Quam magnae sunt, quam perlucidae!</p>
<p>Waves blue {I love.} How great {they are,} how clear!</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Post cenam lunam et stellas ex {fenestra mea} specto.</p>
<p>After supper {the moon} and stars out {my window} {I see.}</p> 
</div>

<div data-gloss>
<p>Prope villam est silva, ubi cum {amita mea} saepe ambulo.</p>
<p>Near {the country-house} is {a wood,} where with {my aunt} often {I walk.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Quantopere {nos silva delectat!}</p>
<p>{How much} {the wood delights us!}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>O copiam plantarum et herbarum! O copiam bacarum!</p>
<p>O {the abundance} {of plants} and {of herbs!} O {the abundance} {of berries!}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Non solum nautae sed etiam agricolae circum habitant.</p>
<p>Not only sailors but also farmers around live.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Casae agricolarum {parvae sunt.} Nautae {casas albas} habitant. </p>
<p>Cottages {of the farmers} {are small.} Sailors {in white cottages} {they live.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{Amita mea} casas agricolarum et nautarum 
saepe visitat.</p>
<p>{My aunt} {to cottages} {of farmers} and {of sailors} often visits.</p>
</div>

---

### Drill Exercises p104

ยง 3. (Ablative Plural.) 

<div data-gloss>
<p>Scaphae in undis sunt.</p>
<p>Boats in/on waves are.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Undae sub scaphis sunt.</p>
<p>Waves under boats are.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>In scaphis sunt nautae.</p>
<p>In boats are sailors.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{Procella est} : undae {non caeruleae sunt.}</p>
<p>{There is a storm} : waves {are not blue.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Nautae in {undis non caeruleis} navigant.</p>
<p>Sailors in {not blue waves} sail.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Nautae in {casis albis} habitant.</p>
<p>Sailors in {white cottages} dwell.</p>
</div>

---

<div data-gloss>
<p>Sailors often sail in boats.</p>
<p>Nautae saepe navigant in scaphis.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{I often sail} with {the sailors.}</p>
<p>{Saepe navigo} cum nautas.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Not far from {the windows} {of the cottages} are the waves {of the 
sea-shore.}</p>
<p>Non procul ab fenestris casarum sunt undae {orae maritimae.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{My aunt} {is often} in {the cottages} {of the farmers.}</p>
<p>{Amita mea} {saepe est} in casis agricolarum.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{There-is a wood} not far from {the cottages} {of the farmers.}</p>
<p>{Silva est} non procul ab casis agricolarum. </p>
</div>

---

ยง 3 continued. {Accusative Singular and Plural after a Pre- 
position ) 

<div data-gloss>
<p>Ante villam est arena.</p>
<p>Before {the country house} is sand.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p> 
Ante casas nautarum est {ora maritima.}</p>
<p>Before {the cottages} {of the sailors} is {the sea coast.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{Ora maritima} prope villam {amitae meae} est.</p>
<p>{The sea shore} close {to the country house} {of my aunt} is.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Prope casas agricolarum est silva. </p>
<p>Near {the cottages} {of the farmers} is {the wood.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Post cenam in scapha {non navigo.}</p>
<p>After supper in {a boat} {I don't sail.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Post ferias procul ab {ora maritima} habito.</p>
<p>After holidays {not far} from {the sea shore} {I live.}</p>
</div>

---

<div data-gloss>
<p>Before {the door} {of the country-house} is {the sand} {of the sea-shore.}</p>
<p>Ante ianua villae est arena {orae maritimae.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Near {the wood} are {the cottages} {of the farmers.}</p>
<p>Prope silvam sunt casae agricolarum.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>During {the holidays} {I sometimes sail} in boats.</p>
<p>Inter ferias {interdum navigo} in scaphis.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>After {the holidays} {I do not stay} {in the country-house} {of my aunt.}</p>
<p>Post ferias {non habito} in villam {amitae meae.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Before {the holidays} {I do not sail} in boats. </p>
<p>Ante ferias {non navigo} in scaphis.</p>
</div>

---

ยง 3 continued. (Accusative Singular and Plural depending on a 
Verb.) 

<div data-gloss>
<p>Villam ex {ora maritima} specto.</p>
<p>{The country house} from {the sea-shore} {I look at.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Fenestras villae ex {ora maritima} specto.</p>
<p>Windows {of the country house} from {the sea shore} {I look at.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>In arena scapham et ancoras et catenas specto. </p>
<p>In sand boats and anchors and chains {I look at.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>In silva plantas et herbas specto. </p>
<p>In {the woods} plants and herbs {I look at.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Plantas et herbas amo : bacas amo. </p>
<p>Plants and herbs {I love} : berries {I love.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Nautae {casas albas} amant. </p>
<p>Sailors {white cottages} {they love.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{Casae albae} {nautas delectant.}</p>
<p>{White cottages} {delight sailors.}</p>
</div>

---


<div data-gloss>
<p>{I love} {the sand.}</p>
<p>Amo arena.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{I love} {the sand} {of the sea-shore.}</p>
<p>Amo arena {orae maritimae.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{I love} boats and anchors and chains</p>
<p>Amo scaphas et ancoras et catenas</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Waves delight sailors.</p>
<p>Undae delectant nautas.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Plants delight {my aunt.}</p>
<p>Plantae delectant {amitam meam.}</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>{My aunt} loves sailors and farmers.</p>
<p>{Amita mea} amat nautas et agricolas.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>From {the windows} {of the cottages} {the sailors} see {the waves.}</p>
<p>Ex fenestris casarum nautae spectant undas.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Boats delight sailors : sailors love boats.</p>
<p>Scaphae delectant nautas : nautae amant scaphas.</p>
</div>

<div data-gloss>
<p>Before the holidays {I do not see} boats and {the sea-shore.}</p>
<p>Ante ferias {non specto} scaphas et {oras maritimas.}</p>
</div>


---

Complete the following sentences by inserting a Verb. 

Oram maritimam <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">       specto    </span>.

Ora maritima nos <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">     delectat    </span>. 

Scaphas albas <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">        amo    </span>. 


Scaphae interdum caeruleae <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">     sunt    </span>. 

Ora maritima <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">         est     </span> bella. 

---

Complete the following sentences by inserting a Preposition in the 
first place and a Verb in the second.

<span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">      In      </span> arena <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">      sunt        </span> scaphae.

<span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">  Prope   </span> oram maritimam nautas <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">   sunt    </span>.

Agricolae <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">           in     </span> silvam <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">     ambulant    </span>. 

<span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">    Cum      </span> nautis interdum <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">    navigo     </span>. 

<span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">    Cum      </span> agricolis interdum <span style="text-decoration: underline; white-space: pre;">   ambulo     </span>.

---

After ยง 3. Conversation. (Quid = what.) 

Q. Quid ex fenestra spectas? 

A. Ex fenestra undas et oram maritimam specto. 

Q. Oram maritimam amas? 

A. Oram maritimam amo. Undae me delectant. 

Q. Silvam non amas? 

A. Silvam amo. Silva me delectat. 

Q. In silva interdum ambulas? 

A. In silva saepe ambulo. 

Q. Ubi est silva? 

A. Silva non procul a villa est. 

Q. Quid est in silva? 

A. In silva est copia plantarum et herbarum.

Q. Bacas non amas?

A. Quantopere me bacae delectant!


